https://youtu.be/mjqoAF33sw8
https://youtu.be/mjqoAF33sw8
In our last topic, we discussed a SWOT analysis.
Ở chủ đề trước, chúng ta đã bàn về Phân tích SWOT.
And we had a look at strength, weaknesses,
Cũng như bàn về điểm mạnh, điểm yếu,
opportunities, and threats.
cơ hội và thách thức.
What we're going to do in this module is actually apply a
Giờ chúng ta sẽ áp dụng
SWOT analysis to a small online retailer.
Phân tích SWOT đối với một nhà bán lẻ trực tuyến.
And this will greatly help you to complete your final
Cái này sẽ giúp các bạn rất nhiều
assignment.
cho bài tập cuối khóa.
So let's have a look at some strength
Nào, hãy xem xét điểm mạnh
of an online retailer.
của một nhà bán lẻ trực tuyến.
So the first strength that comes into my
Điểm mạnh đầu tiên tôi nghĩ đến
mind would be overheads.
là chi phí overhead.
Overheads of a online retailer are fairly low because they're
Chi phí overhead của một nhà bán lẻ trực tuyến khá thấp vì
operating a website.
họ đang điều hành một website
Consequently, they don't have a store.
nên họ không có cửa hàng.
They don't have front line stuff.
Họ không có front line.
Pretty much everything operations is
Công việc họ điều hành
happening in the back room.
chỉ diễn ra ở bên trong.
So overheads would be fairly low.
Nên chi phí overgead sẽ khá thấp.
Other strength that I would identify is because it is a
Điểm mạnh khác là:
small business they are very adaptable.
vì là doanh nghiệp nhỏ nên họ rất đễ thích nghi.
They can change very quickly.
Họ có thể thay đổi rất nhanh.
And there are no lengthy management
Không cần một những quá trình
processes in this business.
quản trị dài dòng trong doanh nghiệp.
So they're very, let me put down as quick.
Vậy nên họ rất nhanh nhẹn.
They're also very strongly customer focused.
Họ cũng rất tập trung vào khách hàng.
They know what's going on.
Họ biết điều gì đang xảy ra.
They have a great web developer in their team who
Họ có một nhà phát triển web giỏi ở trong đội,
knows, obviously, what he or she is doing.
người biết rất rõ mình đang làm gì.
And they've got strong search engine optimisation.
Họ cũng tối ưu hóa công cụ tìm kiếm.
Now what about weaknesses?
Còn điểm yếu thì sao?
Well, because it is such a small business they
Vì họ là doanh nghiệp nhỏ
have very few staff.
nên họ có rất ít nhân viên.
And consequently, if one of the staff members becomes sick
Cho nên nếu có có một nhân viên bị bệnh
or somebody is leaving the business that would be a
hay ai đó rời khỏi công ty thì rỏ ràng
problem quite clearly.
đó là cả một vấn đề.
So I'll just put that down as staff.
Tôi sẽ gọi là vấn đề nhân sự.
Also in terms of financial resources--
Liên quan đến nguồn lực tài chính,
I'll just put that down as a dollar figure--
tôi gọi là Chỉ số đồng Dollar
financial resources might be restricted.
nguồn lực tài chính có thể sẽ bị giới hạn.
It is a start up businesses.
Đó là những công ty khởi nghiệp,
They probably don't have deep pockets.
Có thể họ không có nguồn vốn lớn,
And consequently, that business might look into cash
nên họ sẽ kiểm tra
flow constraints.
những hạn chế dòng tiền.
And on top of that, they also have very little market
Và điều trên hết là, họ rất ít được biết đến
presence at the moment.
trên thi trường vào thời điểm đó.
So they need to build that to become basically
Nên họ cần phải xây dựng
stronger with that.
để trở nên lớn mạnh hơn.
Let's have a look at some of the opportunities.
Hãy nhìn vào những cơ hội.
I think a clear opportunity for that online retailer would
Một cơ hội dễ nhìn thấy nhất là
be online sales are growing every year.
doanh số bán hàng trực tuyến đang tăng lên mỗi năm.
In fact, from the research that I've done, it's growing
Theo nghiên cứu của tôi, chúng đang tăng
by about 20% every year.
khoảng 20% mỗi năm.
And that's an environment you want to operate in, an
Và đó là một ngành mà bạn muốn điều hành,
industry that is actually growing.
một nền công nghhiệp đang lớn dần,
So strong growth.
phát triển mạnh mẽ.
What else?
Còn gì nữa?
I would also say the economy.
Tôi sẽ nói về nền kinh tế.
And the economy has been fairly slow in recent years.
Nền kinh tế đang khá chậm trong những năm gần đây.
And the economy is operating in cycles.
Nền kinh tế đang vận hành theo chu kỳ.
And consequently, I believe we are not far away from breaking
Tôi tin rằng, dần dần, chúng ta sẽ không tránh khỏi
the cycle again.
phá vỡ chu kỳ một lần nữa.
And there will be great opportunities coming up, not
Và sẽ có những cơ hội tuyệt vời đến,
only in online retailing, but across industries.
không chỉ riêng ngành bán lẻ trực tuyến, mà cả những ngành khác.
So I think we just hit rock bottom and the economy is
Tôi nghĩ chúng ta đã rơi xuống đáy và giờ nên kinh tế
starting to recover.
đang bắt đầu phục hồi.
So there will be an opportunity in the future to
Vậy, sẽ có cơ hội để doanh nghiệp phát triển trong tương lai
grow that business with economic growth.
khi nền kinh tế tăng trưởng.
Another opportunity that I've identified is their
Một cơ hội khác, chính là việc
competition is probably fairly slow to adopt to changes.
đối thủ của họ khá chậm trong việc thích nghi với những thay đổi.
So that is an opportunity to come in with a quick approach.
Nên đó là cơ hội để bước vào bằng cách tiếp cận nhanh.
And also new technologies emerging on a constant basis,
Những công nghệ đang nổi lên trên một nền tảng vững vàng
which is an opportunity for the business as well.
cũng là một cơ hội cho doanh nghiệp.
Let's have a look at some of the threats.
Hãy bàn đến một số thách thức.
If I think about it strategically, I'm thinking,
Về mắt chiến lược,
well, it's a small online retailer, what about a larger
Nó là một nhà bán lẻ trực tuyến nhỏ, vậy còn
competitor who is not offering the products that this online
những đối thủ lớn hơn nhưng không cung cấp sản phẩm mà
retailer is offering in the future.
nhà bán lẻ trực tuyến này dự định bán trong tương lai.
So that would mean that they have to compete with a large
Có nghĩa là họ sẽ phải cạnh tranh với
competitor.
một đối thủ lớn hơn họ.
So what I'll do is I'll just put it down as competition.
Tôi sẽ viết nó là cạnh tranh
Also, government regulations are changing.
Những quy định của chính phủ cũng đang thay đổi.
And online sales are subject to a few regulations.
và bán hàng trực tuyến đang là chủ thể của một vài quy định.
I'm not going to go into that.
Tôi sẽ không đi vào vấn đề này.
But changes here could make it more difficult for a small
Nhưng những thay đổi này sẽ gây khó khăn
online retailer as well.
cho những nhà bán lẻ trực tuyến.
Technology might change to an extent that it becomes very
Có thể công nghệ sẽ thay đổi đến mức mà
difficult for the small online retailer to adapt to these new
rát khó để những nhà bán lẻ trực tuyến thích nghi với
technologies.
những công nghệ mới này.
And consequently, that poses a threat.
Vì vậy, chúng đặt ra thách thức.
OK, I think you got an idea what we're doing here with a
Tôi nghĩ các bạn đã hiểu về
SWOT analysis.
Phân tích SWOT.
I'm proud of you.
Tôi tự hào về các bạn.
You've got very far.
Các bạn đã đi rất xa.
You've finished, pretty much, module one once you've
Các bạn gần như đã hoàn thành chương một
finalised your final assessment.
khi các bạn hoàn tất bài đánh giá cuối cùng.
And I'll see you in the next week.
Tôi sẽ gặp lại các bạn vào tuần sau.